## Собранные и обработанные данные (2024wallstreetbets.csv, final.2024wallstreetbets.csv, data\test.2024wallstreetbets.gexf) доступны на Google Диске:
`https://drive.google.com/drive/folders/1jTBvQco7MvCHKhA5pr2PDSuCCq02eDFP?usp=sharing`
---

### **№1** Первым этапом работы программного комплекса является сбор данных с `r/WallStreetBets`:

0_data_collection.py 
- результатом работы является датасет 2024wallstreetbets.csv

---

### **№2** Далее следует блок обработки контента 

1_content_preprocessing.py 
- Извлекается тональность при помощи модели FinBERT; 
spaCy применяется для распознавания именованных сущностей – в контексте этой задачи 
рассматриваются только названия компаний и тикеры акций, которые упоминаются 
в сообщениях и котируются на двух крупных американских биржах – Nasdaq(nasdaq.csv) и NYSE(NYSE.csv);
Результатом работы программы является обработанный датасет final.2024wallstreetbets.csv
symbol.txt - список всех упомянутых тикеров по всему набору данных

---

### **№3** Аналитический блок (включает в себя методы на основе теоретико-графовых подходов 2.2.2):

2.1&2.2_social_graph&clustering.py 
- Строится социальный граф. Применяется кластеризация графа.
результатом работы является разбиение на кластеры - clusters.txt
социальный граф: data\test.2024wallstreetbets.gexf

3_influencers.py 
- выделяет список инфлюенсеров InflTOP.WSB.txt
Строится датасет инфлюенсеров influencers.WSB.csv по выделенному списку инфлюенсеров из аналитического блока, 
для каждого инфлюенсера определяется кластер, которому он принадлежит, а также тикеры акций, 
которые упоминал сам пользователь и тикеры из публикаций, которые он комментировал.
Формируется датасет со значениями PageRank и Betweenness для каждого пользователя weights.WSB.csv

---

### **№4**

4_result.py
- На основе выделенных кластеров, инфлюенсеров исследуется динамика изменения тональности дискуссии. 
В соответствии с моделью описания дискуссии, в собранных данных определяются все публикации («посты») 
или их совокупность, в которых упоминается одна компания, а также все их комментарии. Так как, подразумевается, 
что обсуждение под такими постами с большей вероятностью будут направлены на обсуждение именно этой компании, 
упомянутой в первоначальной публикации. Применяются разработанные показатели эффективности.
result.wallstreetbets.csv - значения показателей

Результатом работы программного комплекса являются свечной график акции компании, которая упоминается в обсуждении. 
Этот график сопоставляется с графиком, отображающим динамику и соотношение тональностей публикаций инфлюенсеров, 
их кластеров и всех пользователей, участвующих в обсуждении, а также график общего распределения тональностей по времени.
